[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 28]
[ตอนที่ 28]
You Chi.
โย่วฉื่อ
Wu Shiguang,
อู่สือกวง
ever since we were kids,
ตั้งแต่เด็ก
I've been
ข้าก็เป็นน้องน้อย
your little tagalong.
ที่คอยตามอยู่ข้างหลังเจ้า
I was your playmate.
คอยตามเจ้าเล่นสนุก
I left home with you
คอยตามเจ้าออกจากบ้าน
and braved danger with you.
คอยตามเจ้าไปเสี่ยงอันตรายนับครั้งไม่ถ้วน
Why can't I remember it?
ทำไมจำไม่ได้แล้วล่ะ
I even followed you to the Shilin Sect.
คอยตามเจ้ามาจนถึงสำนักซื่อหลิน
Have you seen Wu Shiguang?
เจ้าเห็นอู่สือกวงไหม
I've got something really fun
ข้ามีเรื่องสนุกมาก
to tell him.
จะเล่าให้เขาฟัง
Master Dragon Deity?
เจ้าหมายถึงท่านเทพมังกรน่ะหรือ
He's busy.
เขากำลังยุ่งอยู่
Don't bother him.
อย่าไปรบกวนเขาเลย
He's still got a lot to deal with.
เขายังมีเรื่องต้องจัดการอีกมาก
The people at the Shilin Sect are all pretty nice.
คนของสำนักซื่อหลินก็ล้วนดีทั้งนั้น
You little weasel,
เจ้าพังพอนน้อย
keep that Shilin Sect token on tight.
แขวนป้ายคำสั่งของสำนักซื่อหลินให้ดี
Or you'll be wiped out.
ระวังอย่าให้มอดจนสูญ
But the Shilin Sect isn't my home.
แต่สำนักซื่อหลินไม่ใช่บ้านของข้า
A weasel demon like me
และก็ไม่ใช่ที่ที่ปีศาจพังพอนอย่างข้า
shouldn't be here.
ควรจะอยู่
Is that the Dragon Deity?
คนที่เจ้าพูดถึงคือเทพมังกรหรือ
- Look. - He has to be.
- ดูสิ - ใช่ ๆ ๆ
Even the demon hunter commander
แม้แต่ผู้บัญชาการนักเวท
is standing behind him.
ยังยืนอยู่ข้างหลังเขา
- He has to be. - That's right.
- เขาต้องเป็นเทพมังกรแน่ - ใช่ ๆ
Exactly, he must be the Dragon Deity!
ใช่ ๆ เขาต้องเป็นเทพมังกรแน่
Being here,
อยู่ที่นี่
I feel like I'm in a skin
ข้ารู้สึกเหมือนสวมหนัง
that doesn't belong to me.
ที่ไม่ใช่ของตัวเอง
It's uncomfortable.
ไม่เป็นตัวของตัวเองเลย
Now you've got
ตอนนี้เจ้า
so many demon hunters
มีนักเวทมากมายคอยรับคำสั่ง
following you.
และติดตามเจ้า
Maybe
บางที
you don't really need me anymore.
เจ้าคงไม่ต้องการน้องชายตัวเล็ก ๆ อย่างข้าแล้วสินะ
I need to talk to you.
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเจ้า
Commander Li wants to see me.
ผู้บัญชาการลี่มีธุระกับข้า
Let's talk later.
ไว้กลับมาแล้วค่อยคุย
♪Up the hill, arms open wide, we sing♪
♪ปีนขึ้นสู่เนินเขา กางแขนสองข้างขับขานบทเพลง♪
♪You and me, we fear not a thing♪
♪มีเจ้ามีข้า ไม่กลัวว่าภายหน้าจะขรุขระเพียงใด♪
♪Life may sigh, but with our flesh and bone♪
♪ชีวิตน่าทอดถอนใจ ใช้ร่างกายที่มีเลือดเนื้อของเรา♪
♪We brave the storm, and claim the truths we own♪
♪ไปฝ่าฟันลมฝน เรียนรู้สัจธรรมแห่งโลกมนุษย์♪
So
ดังนั้น
I'm leaving,
ข้าไปแล้วนะ
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
You idiot weasel.
เจ้าพังพอนโง่นั่น
Formless Moon,
จันทร์ไร้ลักษณ์
hear my command.
รับคำสั่ง
Go.
ไปเถอะ
Activate the Nuwa Formation
เปิดค่ายกลหนี่ว์วา
and reveal the Four Pillars
ให้เสาหลักทั้งสี่ที่ค้ำจุนแผ่นดิน
that uphold the earth.
ปรากฏขึ้น
Yes.
เจ้าค่ะ
Have you seen You Chi?
เห็นโย่วฉื่อไหม
Wangyan!
ว่างเหยียน
Canyue.
ฉานเยว่
Stop her.
หยุดนาง
Wangyan,
ว่างเหยียน
what happened?
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
Jiu Ying...
จิ่วอิง
Jiu Ying isn't dead.
จิ่วอิงยังไม่ตาย
He possessed Wuyi.
เขาสิงร่างน้องสาวข้าแล้ว
Do you remember
เจ้ายังจำได้ไหม
the four divine trees
ที่ข้าเคยบอกเจ้า
that uphold the earth I told you about?
เกี่ยวกับต้นไม้เทพทั้งสี่ที่ค้ำจุนแผ่นดิน
The Tree of Water grew beneath the sea.
ต้นวิญญาณน้ำเติบโตอยู่ใต้ทะเล
Its trunk
ลำต้นของมัน
is now the throne in Formless Moon's main hall.
ก็คือบัลลังก์ในตำหนักจันทร์ไร้ลักษณ์
Go.
ไปเถอะ
Yes.
เจ้าค่ะ
The Crying Elm,
ตอนนี้เหลือเพียง
now reduced to a broken stump,
ต้นไม้ยักษ์ชี่ถู่อวี๋ที่เหลือแต่ตอพัง
is the Tree of Earth.
นั่นคือที่อยู่ของต้นวิญญาณดิน
The Firefluff Tree hidden
ต้นหั่วหรงที่ซ่อนอยู่
in the axle of Wei mansion's weaving workshop
ในแกนกลางของโรงทอผ้าจวนสกุลเหวย
is the Tree of Fire.
ก็คือต้นวิญญาณไฟ
Why does Jiu Ying
ทำไมจิ่วอิง
want to destroy
ถึงต้องทำลายเสาหลักทั้งสี่
the Four Pillars?
เขาต้องการทำอะไรกันแน่
He wants the earth to collapse,
เขาต้องการให้แผ่นดินถล่ม
all living things to perish,
สรรพชีวิตสูญสิ้น
and this world
ให้โลกใบนี้
to be left with nothing but fear and despair.
เหลือเพียงความหวาดกลัวและความสิ้นหวัง
Where is the Tree of Metal?
ต้นวิญญาณทองต้นสุดท้ายอยู่ที่ไหน
The Shilin Sect's Golden Scale Tree
ต้นเกล็ดทองของสำนักซื่อหลิน
is the Tree of Metal.
ก็คือต้นวิญญาณทอง
Good thing
ยังดีที่
there is the Eternal Formation
ในสำนักซื่อหลินมีค่ายกลโบราณคุ้มกัน
keeping them away.
พวกนางทำลายไม่ได้
No.
ไม่
Wuyi
น้องสาวข้า
has a Shilin Sect token.
มีป้ายคำสั่งของสำนักซื่อหลิน
Wu Shiguang, why haven't you come to find me?
อู่สือกวง ทำไมเจ้าถึงยังไม่มาหาข้า
If you don't
ข้าบอกเจ้าไว้เลยนะ
show up today,
ถ้าวันนี้เจ้าไม่มา
I won't be so easy
ข้าจะงอนไม่หายแล้วนะ
to cheer up!
งอนไม่หายแล้ว
Ye Changsheng,
เย่ฉางเซิง
bring the nearby townsfolk
รีบพาชาวบ้านรอบ ๆ
into the Shilin Sect
ไปยังสำนักซื่อหลินชั่วคราว
for protection.
รวมตัวกันปกป้อง
Yes.
รับทราบ
Hurry!
เร็วเข้า
Watch your step!
ระวังทางด้วย
This way!
มาทางนี้
Quick!
เร็ว ๆ
Keep up!
ตามมาให้หมด
Be careful!
ทุกคนระวัง
- Hurry! - Go!
- เร็ว - ไปเร็ว
Move!
เร็ว
- Go! - Keep up!
- เร็ว - ตามมา ตามมา
Inside!
เข้าไปด้านใน
Go!
เร็ว
If the Four Pillars collapse completely,
ถ้าเสาหลักทั้งสี่พังทลายหมด
heaven and earth, including the Shilin Sect,
ทั้งฟ้าดินรวมถึงสำนักซื่อหลิน
will topple.
จะถูกทำลายทั้งหมด
We have to stop Jiu Ying,
ต้องหยุดจิ่วอิงให้ได้
but...
แต่ว่า
Master Dragon Deity.
ท่านเทพมังกร
♪In this world of black and white, there's always one flower blooming bright♪
♪โลกนี้มีขาวมีดำ ย่อมมีดอกไม้ที่งดงาม♪
♪The weak may bow, but someone always steps ahead♪
♪ผู้ที่อ่อนแอก้มลง ก็ยังมีคนก้าวออกไปข้างหน้า♪
♪As the moon shifts, blade-like scales cry out with gleaming edge...♪
♪ลักษณ์จันทราเปลี่ยนผัน เกล็ดแวววาวเปล่งประกายร้องคำราม♪
My soul I devote. Long live the dragon.
ขอสละวิญญาณของข้า ให้ซื่อหลินคงอยู่ชั่วนิรันดร์
♪We swear to cut down every demon and every fiend...♪
♪ขอสาบานจะกำจัดปีศาจร้ายให้สิ้น♪
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกร
we await your orders.
โปรดรับสั่ง
♪We take life and death in stride, with no fear and no sorrow♪
♪มองความเป็นตายอย่างเฉยเมย ไร้ความหวาดหวั่น♪
♪We raise our bowls to the sky, hot blood burning, cold tears gleaming♪
♪เงยหน้าดื่มหนึ่งชาม เลือดพล่านน้ำตาเย็น ♪
Members of the Formless Moon
คนของจันทร์ไร้ลักษณ์
can draw on the elemental power of the Four Pillars.
สามารถดูดพลังธาตุจากเสาทั้งสี่ได้
The possessed sisters
เหล่าพี่น้องที่ถูกควบคุม
will be much stronger
พลังเวทต้องเพิ่มขึ้นมาก
and hard to defeat.
รับมือได้ยากแน่นอน
Only spells that counter
มีเพียงวิชาเวทที่มีคุณสมบัติ
the pillars' elements
ขัดกันกับธาตุของเสาหลักทั้งสี่เท่านั้น
can oppose them.
จึงจะสามารถรับมือศัตรูได้
Mo Yuntan,
โม่อวิ๋นทั่น
your artifact, the Spirit Brush,
อาวุธเวทของเจ้าคือพู่กันวิญญาณหมื่นวิถี
uses ink-based
ใช้หมึกเป็นคาถา
water magic.
เป็นเวทสายธาตุน้ำ
It can counter fire.
สามารถข่มไฟได้
Leave the Firefluff Tree to me.
ต้นหั่วหรงให้ข้าจัดการเอง
The Crying Elm
ชี่ถู่อวี๋
is the oldest tree,
คือเทพไม้โบราณที่เก่าแก่ที่สุด
the ancestor of all trees.
เป็นต้นกำเนิดของพืชพรรณทั้งปวง
My artifact, Golden Resonance,
อาวุธของข้าเป็นกังวานทองพอดี
counters wood.
ทองข่มไม้
Perfect.
สมบูรณ์แบบ
My blade is a divine weapon left behind by a mountain demon.
ดาบของข้าเป็นอาวุธเทพที่ปีศาจบรรพตทิ้งไว้
For centuries, it'd drawn on
ฝังอยู่บนยอดบรรพตหนานต้าง
the essence of the soil from the peak of Mount Nandang.
ดูดซับพลังแห่งดินศักดิ์สิทธิ์ตลอดพันปี
Earth counters water.
ดินข่มน้ำ
I'll handle the Formless Moon's Tree of Water.
ข้าจะไปจัดการต้นวิญญาณน้ำของจันทร์ไร้ลักษณ์
That leaves the Golden Scale Tree.
ยังเหลือต้นสุดท้ายต้นเกล็ดทอง
Hua Qi...
หัวฉี
What,
ทำไม
are you going to attack your sister?
คิดจะลงมือกับน้องสาวหรือ
It's Jiu Ying I'm going to strike at.
ข้าจะลงมือกับจิ่วอิง
Give my sister back!
เอาน้องสาวข้าคืนมา
What happened?
เจ้าเป็นอะไรไป
You Chi,
โย่วฉื่อ
leave.
เจ้ารีบไป
No way.
ข้าไม่ไป
How can I leave
เจ้าเป็นแบบนี้แล้ว
when you're like this?
ข้าจะไปได้ยังไง
Hua Qi,
หัวฉี
I'm no healer.
ข้าไม่รู้วิธีรักษาแผล
Is there any way I can help?
ยังมีอะไรที่ข้าช่วยได้อีกไหม
Yes.
มี
Take my place
ไปช่วยต้นเกล็ดทอง
and save the Golden Scale Tree.
แทนข้า
Save the Golden Scale Tree?
ช่วย ช่วยต้นเกล็ดทองหรือ
How?
จะช่วยยังไง
Should I
ต้อง
catch bugs or water it?
จับหนอนหรือว่ารดน้ำ
Always
จำให้ดี
keep this token on you.
ห้ามให้ป้ายคำสั่งห่างตัวเด็ดขาด
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
the ancient formations
คาถาโบราณทั้งหลาย
all over the Shilin Sect
ของสำนักซื่อหลิน
will reduce you to ashes in an instant.
จะทำให้เจ้าสลายเป็นเถ้าธุลีในพริบตา
Remember:
จำไว้
no matter what you are
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นอะไร
or how capable you are,
ความสามารถมากน้อยเพียงใด
always give it everything you've got
ก็ต้องทุ่มสุดกำลัง
and do your best.
ให้ใจไม่รู้สึกละอาย
Only then can you have no regrets.
ทุ่มสุดกำลัง
A little weasel
เป็นแค่พังพอน
thinks he can fight a nine-tailed fox?
คิดจะสู้กับจิ้งจอกเก้าหางหรือ
Haven't you heard?
ไฟข่มทอง
Fire counters metal.
เคยได้ยินไหม
Hua Qi,
หัวฉี
you're draining your power.
พลังเจ้าถูกใช้มากเกินไปแล้ว
Almost done,
ท่านเทพมังกร
Master Dragon Deity.
ใกล้เสร็จแล้ว
Hold on a little longer.
ท่านอดทนอีกนิด
Wangyan!
ว่างเหยียน
Wangyan,
พี่หญิง
did you think
ท่านคิดมาตลอดใช่ไหม
I couldn't beat you?
ว่าน้องหญิงสู้ท่านไม่ได้
Shiguang,
เด็กน้อย
you are the only one in this world
เจ้าเป็นสิ่งเดียวในโลกนี้
I still can't let go of.
ที่ข้ายังผูกพันอยู่
Though I am gone,
แม้ข้าจะตายไปแล้ว
the Star Stone remains.
แต่ศิลาดารายังคงอยู่
If you find yourself in dire straits one day,
วันใดหากเจ้าเจอทางตัน
it may yet help you once.
มันอาจช่วยเจ้าได้สักครั้ง
But remember this.
แต่ต้องจำเอาไว้
The Star Stone's power is too great.
พลังของศิลาดารายิ่งใหญ่มาก
Do not use it rashly.
ห้ามใช้พร่ำเพรื่อ
Master...
อาจารย์
"Heaven and earth tremble.
ฟ้าดินสั่นสะเทือน
Chaos fills the world.
ใต้หล้าโกลาหล
An old soul returns against time.
สหายเก่าทวนกระแสเวลา
A new moon reshapes the world."
จันทร์เสี้ยวหลอมโลกขึ้นใหม่
"Heaven and earth tremble.
ฟ้าดินสั่นสะเทือน
Chaos fills the world."
ใต้หล้าโกลาหล
The last share of Chi Wen's Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกรเสี้ยวสุดท้ายของชือเหวิ่น
took Ji Ling's heart stone
ได้พาศิลาหทัยของจี้หลิง
to the Dragon Abyss.
ไปยังหุบเหวผามังกร
Perhaps thousands of years from now,
บางทีอีกพันปี หมื่นปี
it may take human form.
อาจบ่มเพาะจนกลับมีร่างมนุษย์ได้
"An old soul returns against time."
สหายเก่าทวนกระแสเวลา
Hua Qi.
หัวฉี
Go to the Dragon Abyss.
ไปที่หุบเหวผามังกร
Give me your hand.
ยื่นมือมา
Use my blood to activate
ใช้เลือดของข้า
the Star Stone illusion
เปิดภาพมายาของศิลาดารา
and bring Ji Ling's
แล้วนำศิลาหทัย
heart stone inside.
ของจี้หลิงเข้าไป
Go, now.
รีบไป
All right.
ได้
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies...♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
This...
นี่
isn't my limit yet.
ยังไม่ใช่ขีดจำกัดของข้า
♪Let's gaze above♪
♪เงยหน้ามอง♪
Do my best
ให้ใจไม่รู้สึกละอาย
and leave no regrets!
ทุ่มสุดกำลัง
You only know fire counters metal.
เจ้ารู้แค่ว่าไฟข่มทอง
But do you know
แล้วเจ้ารู้ไหมว่า
that ice counters fire?
น้ำแข็งเย็นจัดข่มไฟร้อนแรงได้
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me♪
♪เงยหน้ามอง♪
♪Let's gaze above♪
♪เป็นเพื่อนข้า♪
♪It's your light, your storms♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า ความยากลำบากของเจ้า♪
♪Your watchful eyes, that set the night alight♪
♪การเฝ้ามองของเจ้า ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me♪
♪บุกไปข้างหน้า♪
♪Sailing afar♪
♪เคียงข้า♪
A fleeting moment in the mortal world
ชั่วพริบตาในโลกมนุษย์
is a thousand years in the illusion.
แต่ในภาพมายาคือพันปี
Master Dragon Deity,
ท่านเทพมังกรวางใจได้
I will bring Ji Ling back.
ข้าจะพาจี้หลิงกลับมาให้ได้
Your weapon's gone,
ไม่มีดาบแล้ว
and you still won't give up?
ยังคิดจะสู้กับข้าอีกหรือ
The blade's gone,
ไม่มีดาบ
but I'm still here.
แต่ข้ายังอยู่
Today, I am going to defeat you!
วันนี้ข้าจะต้องชนะเจ้าให้ได้
Who says
ใครบอกว่า
a weasel
พังพอน
can't beat a nine-tailed fox?
สู้จิ้งจอกเก้าหางไม่ได้
Wu Shiguang,
อู่สือกวง
this time,
ครั้งนี้
I...
ข้า
I didn't
ข้าไม่ได้
hold you back.
ถ่วงเจ้าแล้วนะ
You'd better not
เจ้าอย่า
lock me
เอาข้า
inside the Cosmic Pouch again.
ขังไว้ในถุงฟ้าดินอีกเลย
♪Clad in golden scales, I gaze from the valley high♪
♪ผู้คลุมเกล็ดทองมองดูท้องฟ้าจากหุบเขา♪
♪Wiping away the dark to let the moonlight shine♪
♪เช็ดความมืดมิดออกหมดให้แสงจันทร์เต็มดวง♪
♪Through all joys and sorrows♪
♪ความสุขและเศร้าเท่าไร♪
♪Bitter and sweet♪
♪ขมขื่นหอมหวาน♪
♪The moon stays by my side♪
♪พระจันทร์อยู่เคียงข้างข้า♪
♪Its light is my most precious scale♪
♪แสงจันทร์คือเกล็ดที่ล้ำค่าที่สุดของข้า♪
♪The moon accompanies me as I roam the mortal world♪
♪พระจันทร์ตะลุยโลกมนุษย์เป็นเพื่อนข้าจนทั่ว♪
♪She looks at me and says, you're not alone tonight♪
♪นางหันมาที่ข้าและพูดว่าเจ้าไม่โดดเดี่ยว♪
"An old soul..."
สหายเก่า
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[มังกรเก่าดับสูญ มังกรใหม่จุติ]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[ฟ้าดินสั่นสะเทือน ใต้หล้าโกลาหล]
[An old soul returns against time.] "Returns against time."
[สหายเก่าทวนกระแสเวลา] ทวนกระแสเวลา
[A new moon reshapes the world.]
[จันทร์เสี้ยวหลอมโลกขึ้นใหม่]
You're back.
เจ้ากลับมาแล้ว
I am.
ข้ากลับมาแล้ว
And
แล้วก็
so are they.
พวกเขาก็กลับมาด้วย
♪If you're the moon, I'll be falling snow...♪
♪หากเจ้ากลายเป็นจันทร์กระจ่าง ข้าจักสลายกลายเป็นหิมะพันลี้♪
Master.
อาจารย์
♪I truly miss the taste of your tears♪
♪ข้าคิดถึงรสเค็มในหยาดน้ำตาของเจ้า♪
♪So please♪
♪ฉะนั้น♪
♪Don't say goodbye before the sun fades from view♪
♪อย่าเอ่ยคำลาก่อนพระอาทิตย์ตกดิน♪
♪Don't say goodbye before the sun♪
♪อย่าเอ่ยคำลาก่อน...♪
Why are you all back?
พวกเจ้ากลับมาได้อย่างไร
Because Ji Ling has already awakened the people
เพราะจี้หลิงได้ปลุกคนของจันทร์ไร้ลักษณ์
of the Formless Moon.
ให้ตื่นขึ้นทั้งหมดแล้ว
Wake.
ตื่นขึ้น
♪Asking the night why it keeps me bound♪
♪ถามราตรีที่มืดมิดไยต้องกักขังข้าเรื่อยมา♪
♪Has anyone heard my call?♪
♪ตะโกนร่ำร้องมีผู้ใดได้ยินบ้าง♪
♪Like a feather waiting for its final fall♪
♪ดุจดั่งขนนกที่เฝ้ารอการปลิวร่วงครั้งสุดท้าย♪
♪I would buy osmanthus and wine again, but I'm no longer young♪
♪ปรารถนาซื้อดอกกุ้ยใส่สุรา แต่ไม่อาจย้อนวัยเยาว์♪
♪A speck of dust weighs heavy on my heart and throat♪
♪ธุลีเพียงหนึ่งเม็ด บีบคั้นจุกแน่นกลางหทัย♪
♪I pace back and forth, counting footprints, too afraid to look up♪
♪ก้มหน้านับรอยเท้า เดินวนไปเวียนมาไม่กล้าเงยหน้า♪
♪Trapped like rainwater in a lake♪
♪สายฝนถูกทะเลสาบกักขังอิสรภาพ♪
♪So many dawns and dusks in pouring rain♪
♪รุ่งอรุณและพลบค่ำที่ฝนกระหน่ำกี่ครา♪
♪Twilight weighs down beyond our sight♪
♪สนธยาอันหนาทึบกดทับลงมา♪
♪Trapping us small souls so tight♪
♪กักขังเราที่ตัวกระจ้อยร่อย♪
♪So many lives, like a speck of dust♪
♪ร้อยกัลป์พันชาติ ตัวเราทุก ๆ คน♪
♪Yet every tiny me speaks loud and just♪
♪ทุก ๆ ฟองคลื่นล้วนไม่กลัวการเสียสละ♪
Wang,
ว่าง
the Four Pillars have been corrupted
เสาหลักทั้งสี่ล้วนถูกไออัปมงคล
by the evil energy inside Jiu Ying.
ในร่างจิ่วอิงกัดกร่อนแล้ว
Only by sacrificing
มีเพียงต้องสละ
the Formless Moon power within us
พลังจันทร์ไร้ลักษณ์ในตัวพวกเรา
can we cleanse that evil energy.
จึงจะชำระไออัปมงคลได้
The wrong was ours.
ความผิดที่พวกเราก่อไว้เอง
Let us make amends ourselves.
ก็ให้พวกเราชดใช้เองเถิด
Wang,
ว่าง
we leave
ที่เหลือ
the rest to you.
ก็ต้องฝากเจ้าแล้ว
Save this world
ช่วยกอบกู้ฟ้าดิน
we have guarded for a millennium.
ที่พวกเราปกป้องมานับพันปีนี้ด้วยเถอะ
What is it?
เป็นอะไรไป
What did the Moon Summoning Pearl say?
มุกอัญเชิญจันทร์บอกว่าอะไร
Nothing.
ไม่มีอะไร
The sisters have all come to their senses.
พี่น้องทุกคนฟื้นคืนสติแล้ว
They're repairing the Four Pillars.
กำลังซ่อมเสาน้ำแข็งอยู่
The collapse has stopped.
การพังทลายหยุดลงแล้ว
Looks like they're all restored.
ดูเหมือนเสาน้ำแข็งทั้งสี่จะถูกซ่อมแล้ว
I'll check on the Golden Scale Tree.
ข้าจะไปดูต้นเกล็ดทอง
Be careful.
เจ้าระวังตัวด้วย
I've got it covered here.
ที่นี่ข้าจัดการเอง
You're still alive?
เจ้ายังไม่ตายอีกหรือ
Too bad Lu Wuyi thought
น่าเสียดายที่ลู่อู๋อีคิดว่า
you were truly dead.
เจ้าตายไปแล้วจริง ๆ
She was so heartbroken
เสียใจจนแทบขาดใจ
that even her soul
สุดท้ายถึงกับทำให้จิตสำนึกของตน
scattered into nothing.
สลายหายไปสิ้น
Jiu Ying,
จิ่วอิง
you killed Wu.
เจ้าฆ่าอาอู๋
Today,
วันนี้
I will make sure your soul is utterly destroyed.
ข้าจะทำให้เจ้าวิญญาณแตกสลาย
Lu Wuyi,
ลู่อู๋อี
you woke up again?
เจ้ายังตื่นขึ้นมาได้อีกหรือ
I told you,
ข้าบอกแล้ว
the one who should get out
คนที่ควรไสหัวออกไป
is you.
คือเจ้า
Wu.
อาอู๋
Ji,
อาจี้
Jiu Ying has been trying to take control.
จิ่วอิงแย่งชิงจิตสำนึกของข้ามาตลอด
do it.
เร็ว
Kill me.
ฆ่าข้าเถอะ
Since I was created, I've been controlled
ชีวิตนี้ของข้าถูกสร้างขึ้น
my whole life.
ถูกควบคุม
This time,
แต่ครั้งนี้
I want to be my true self.
ข้าอยากเป็นตัวของตัวเองจริง ๆ
Help me,
ช่วยข้าที
Ji.
อาจี้
Form up.
ตั้งค่ายกล
Qisha of the Southern Dipper.
เจ็ดพิฆาตกลุ่มดาวใต้
Tiantong of the Southern Dipper.
เทียนถงกลุ่มดาวใต้
Pojun of the Northern Dipper.
พั่วจวินกลุ่มดาวเหนือ
In positions!
รวมค่าย
♪In this world of black and white, there's always one flower blooming bright♪
♪โลกนี้มีขาวมีดำ ย่อมมีดอกไม้ที่งดงาม♪
♪The weak may bow, but someone always steps ahead♪
♪ผู้ที่อ่อนแอก้มลง ก็ยังมีคนก้าวออกไปข้างหน้า♪
♪As the moon shifts, blade-like scales cry out with gleaming edge♪
♪ลักษณ์จันทราเปลี่ยนผัน เกล็ดแวววาวเปล่งประกายร้องคำราม♪
♪A vow of double flowers, to guard tomorrow together♪
♪คำสัตย์แห่งสองบุปผา ร่วมเคียงกันสู่วันพรุ่งนี้♪
♪Moon and scales shine in radiant splendor♪
♪เกล็ดจันทร์ บันทึกวิจิตร♪
♪As the winds rise, dragons and foxes cry in strife♪
♪วายุพัดมังกรจิ้งจอกชิงกันร่ำไห้♪
♪At the world's end, the destined soul rides proud and free♪
♪สุดขอบฟ้าผู้ที่ชะตากำหนดควบอาชาพิโรธสวมอาภรณ์สดใส♪
♪Soaring high on the wind♪
♪โผบินไกลพันลี้♪
♪I will gather the stars and cradle the moon for you♪
♪เด็ดดาราโอบจันทราเพื่อเจ้า♪
♪Bearing treasured fragments of wonder♪
♪เชื่อมประกายมงคลชิ้นส่วนขนปักษา♪
♪Behold the moon and scales in radiant splendor♪
♪พิศเกล็ดจันทร์บันทึกวิจิตร♪
♪There's always one flower blooming bright♪
♪ย่อมมีดอกไม้ที่งดงาม♪
♪The weak may bow, but someone always steps ahead♪
♪ผู้ที่อ่อนแอก้มลง ก็ยังมีคนก้าวออกไปข้างหน้า♪
♪As the moon shifts, blade-like scales cry out with gleaming edge♪
♪ลักษณ์จันทราเปลี่ยนผัน เกล็ดแวววาวเปล่งประกายร้องคำราม♪
♪A vow of double flowers, to guard tomorrow together♪
♪คำสัตย์แห่งสองบุปผา ร่วมเคียงกันสู่วันพรุ่งนี้♪
Master.
อาจารย์
You Chi.
โย่วฉื่อ
Wangyan,
พี่หญิงอู้
I did great
ครั้งนี้
this time.
ข้าเก่งมากเลยนะ
She said
นางบอกว่า
a weasel
พังพอน
couldn't beat a nine-tailed fox,
สู้จิ้งจอกเก้าหางไม่ได้
but
แต่
look,
ท่านดูสิ
I still beat her.
ข้าก็ยังชนะนางได้
I helped, didn't I?
คงช่วยทุกคนได้บ้างแล้วใช่ไหม
Oh, right.
จริงสิ
Look.
ท่านดูสิ
I was
ครั้งนี้
so smart this time.
ข้าฉลาดมากเลยนะ
Wu Shiguang
อู่สือกวง
won't get to call me
ห้ามหัวเราะเยาะข้าอีก
an idiot again.
ว่าข้าไม่มีสมองนะ
Do you know?
ท่านรู้ไหม
Wu Shiguang
อู่สือกวง
always says
อู่สือกวงชอบพูดเสมอว่า
that when danger comes,
ข้าเป็นคนที่พอเจออันตราย
I'm the type to dig a hole and hide in it.
ก็เอาแต่ขุดรูหนี
Before you came,
ก่อนที่ท่านจะมา
I was so sad,
ข้าเสียใจมาก
because I was going to die here alone,
เพราะข้าต้องตายที่นี่คนเดียว
and no one would ever know.
ไม่มีใครรู้
Wu Shiguang
อู่สือกวงคนนั้น
must think I ran away again.
ต้องคิดว่าข้าหนีอีกแล้วแน่
Oh,
จริง
right.
จริงสิ
Remember to tell him
ท่านต้องช่วยไปบอกเขา
that I...
ครั้งนี้ข้า
I really...
ข้าพยายาม
really did my best.
พยายามเต็มที่แล้วจริง ๆ
I did...
ทุ่มสุดกำลัง
I did my best.
ทุ่มสุดกำลังแล้ว
You Chi.
โย่วฉื่อ
♪And through the winter cold, it stayed with me♪
♪อยู่เคียงข้าข้ามผ่านเหมันต์♪
♪Up the hill, arms open wide, we sing♪
♪ปีนขึ้นสู่เนินเขา กางแขนสองข้างขับขานบทเพลง♪
♪You and me, we fear not a thing♪
♪มีเจ้ามีข้า ไม่กลัวว่าภายหน้าจะขรุขระเพียงใด♪
♪Life may sigh, but with our flesh and bone♪
♪ชีวิตน่าทอดถอนใจ ใช้ร่างกายที่มีเลือดเนื้อของเรา♪
♪We brave the storm, and claim the truths we own♪
♪ไปฝ่าฟันลมฝน เรียนรู้สัจธรรมแห่งโลกมนุษย์♪
How?
ทำไมกัน
Lu Wuyi's soul was unusually resilient.
จิตของลู่อู๋อีแข็งแกร่งนัก
I was never able to find
ข้ายังหาวิธี
a way to erase it completely.
กำจัดให้สิ้นซากไม่ได้เลย
I should thank you,
ข้าควรขอบคุณเจ้าจริง ๆ
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
With your Dragon Deity's Power,
ใช้พลังแห่งเทพมังกรของเจ้า
you wiped out
ทำลายจิตสำนึกสุดท้าย
the last trace of her soul
ของลู่อู๋อีในร่างของข้า
and let me own this body completely.
ให้ข้าได้ครอบครองร่างนี้อย่างสมบูรณ์
Why won't Lu Wuyi's body die?
ทำไมร่างของลู่อู๋อีถึงไม่ตายไม่ดับ
[The old dragon falls. The new dragon rises.]
[มังกรเก่าดับสูญ มังกรใหม่จุติ]
[Heaven and earth tremble. Chaos fills the world.]
[ฟ้าดินสั่นสะเทือน ใต้หล้าโกลาหล]
[An old soul returns against time. A new moon reshapes the world.]
[สหายเก่าทวนกระแสเวลา จันทร์เสี้ยวหลอมโลกขึ้นใหม่]
The Oracle Stone is missing a piece.
ศิลาโอวาทแตกหายไปมุมหนึ่ง
The Oracle Stone!
เป็นศิลาโอวาท
Besides a fragment
ในร่างของนาง
of Jiu Ying's spirit,
ไม่ได้มีเพียงเศษวิญญาณของจิ่วอิง
a fragment of the Oracle Stone is in her too.
ยังฝังเศษของศิลาโอวาทเอาไว้ด้วย
Wu's body
ร่างของอาอู๋
was made from the flesh and blood of nine-tailed foxes.
เดิมทีก็ถูกสร้างขึ้นจากเลือดเนื้อของจิ้งจอกเก้าหาง
It has the power of rebirth
มีพลังไร้ลักษณ์
granted by the Formless Moon.
มอบพลังฟื้นคืนชีพ
If she also has the Oracle Stone's
หากรวมกับศิลาโอวาทในร่างของนาง
ever-living divine power,
ที่มีพลังเทพไม่รู้จบ
then...
เช่นนั้น
Is there really no other way?
หรือว่าจะไม่มีทางเลยจริง ๆ
"An old soul returns against time.
สหายเก่าทวนกระแสเวลา
A new moon reshapes the world."
จันทร์เสี้ยวหลอมโลกขึ้นใหม่
A new moon...
จันทร์เสี้ยว
There is still one way.
ยังมีอีกหนึ่งวิธี
And it's the only way.
มีเพียงวิธีนี้เท่านั้น
You've thought of it too.
พวกเจ้าก็คิดออกแล้วใช่ไหม
What is it?
คืออะไร
Turn back time
พลิกฟ้ากลับดิน
and go back to the past
ย้อนกลับไปสู่อดีต
to stop Lu Wuyi from ever being born.
หยุดการกำเนิดของลู่อู๋อี
In other words,
หรือก็คือ
erase Lu Wuyi's existence completely.
ลบล้างการมีอยู่ของลู่อู๋อีออกไปอย่างสิ้นเชิง
Didn't Lonescale tell you?
หรือว่าจี้ชานไม่ได้บอกเจ้า
The recent past of a few days can be changed.
ว่าอดีตช่วงสั้น ๆ ภายในไม่กี่วันยังพอเปลี่ยนแปลงได้
But Lu Wuyi was born 50 years ago.
แต่ลู่อู๋อีถือกำเนิดเมื่อห้าสิบปีก่อน
To go back that far
จะย้อนกลับไปไกลขนาดนั้น
and change the past?
เพื่อเปลี่ยนอดีต
A fool's dream.
เป็นแค่ความฝันลม ๆ แล้ง ๆ
"A new moon reshapes the world."
จันทร์เสี้ยวหลอมโลกขึ้นใหม่
Since the Oracle Stone
ศิลาโอวาท
gave such a prophecy,
เมื่อมันได้ส่งคำทำนายเช่นนี้ลงมา
it means
ก็แปลว่า
this is destined to happen.
มันจะต้องเกิดขึ้นแน่นอน
I was a fallen star from beyond the heavens.
ข้าเดิมทีก็เป็นอุกกาบาตจากนอกฟากฟ้า
I'm not bound by the laws of this world.
ไม่อยู่ภายใต้กฎเกณฑ์ของโลกนี้
There was one question
มีคำถามหนึ่ง
I spent my whole life pondering.
ที่ข้าครุ่นคิดมาทั้งชีวิต
Even after bitter years of cultivation,
แม้จะฝึกฝนอย่างยากลำบาก
I could never solve it.
ก็ยังหาคำตอบไม่ได้
You bear extraordinary power from beyond the heavens.
เจ้ามีพลังพิเศษจากนอกฟากฟ้า
Slaughter
การสังหาร
is not your only choice.
ไม่ใช่ทางเลือกเดียวของเจ้า
I hope that one day,
หวังว่าสักวันหนึ่ง
you'll find the true meaning of coming to this world
เจ้าจะค้นพบความหมายที่แท้จริง
after crossing
ของการข้ามผ่านหมู่ดาวนับไม่ถ้วน
countless galaxies.
มายังโลกใบนี้
For the past thousand years,
ตลอดพันปีมานี้
I have asked myself
ข้าคิดมาตลอด
why I came to this world
ว่าทำไมข้าถึงได้มายังโลกนี้
and what
และข้า
I could do for it.
จะสามารถทำอะไรให้มันได้บ้าง
Now I understand.
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
After I crossed the galaxies
ข้าข้ามผ่านหมู่ดาว
and came to this world,
มายังโลกนี้
I brought disaster upon it
ก่อให้เกิดภัยพิบัติ
and gave rise to Jiu Ying.
ทำให้จิ่วอิงถือกำเนิด
So
ดังนั้น
it should be me who brings him to an end
ก็ควรให้ข้าเป็นคนจบมัน
and saves this world.
เพื่อกอบกู้โลกใบนี้
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪